--- Page 1 ---
 
 
www.tcviet.com.vn | Trang 1   
 
TRẮC NGHIỆM SỞ THÍCH NGHỀ NGHIỆP HOLLAND 
Hiệu đính bởi: Th.S Trần Thị Thúy Lan và C.N Lê Thị Hương Giang; T&C Việt Nam sử dụng dưới sự cho phép của các tác giả 
 
Họ và tên: ________________________   Điện thoại: ________________ Email: _________________________________ 
. 
Hướng dẫn:  
 Đánh dấu X vào ô vuông trước mỗi câu mà bạn thấy phù hợp với mình. Đừng suy nghĩ quá nhiều khi lựa chọn câu trả lời 
 Thời gian hoàn thành: tối đa 15 phút 
 Mỗi ô được đánh dấu sẽ tính là 1 điểm, không phải điểm cao là làm giỏi mà phải lựa chọn theo đúng suy nghĩ bản thân 
 Tính tổng lựa chon theo từng hàng ngang theo nhóm và điền vào ô “Tổng lựa chọn” 
 Xem kết quả ở cuối bài trắc nghiệm 
 
Tôi là người… Tôi có thể… Tôi thích… Tổng lựa chọn 
 yêu thích vận động 
 thẳng thắn  
 thích làm việc với máy móc, 
dụng cụ 
 thích sự cụ thể, rõ ràng 
 khép kín 
 thích làm việc ngoài trời 
 sửa chữa các thiết bị điện/ ô tô, xe 
máy, xe đạp, … 
 chơi 1 môn thể thao 
 đọc bản vẽ/ bản thiết kế 
 sử dụng/ vận hành/ bảo trì máy 
móc, thiết bị 
 sử dụng công cụ để tạo kiểu tóc 
mới cho mình 
 tự may áo/váy/đầm cho mình 
 làm vườn/ trồng cây xanh, hoa kiểng 
 xây dựng/ lắp ráp mô hình  
 vận động tay chân và sử dụng tay chân để 
làm việc  
 tự ráp đồ nội thất (bàn/ghế/tủ)/ tự đóng 
bàn, ghế, tủ,… 
 nấu ăn/ làm bánh 
 tham dự khoá học kỹ thuật (điện, sữa chữa 
máy móc…) 
 
Nhóm 1 
 
______ 
 hiểu biết rộng 
 thích làm việc một mình 
 khả năng phân tích cao 
 suy nghĩ logic 
 thích khoa học 
 có khả năng quan sát tốt 
 
 suy nghĩ trừu tượng 
 giải các bài toán khó, phức tạp 
 tiếp thu nhanh các lý thuyết khoa 
học 
 giải thích các công thức toán học 
 phân tích dữ liệu 
 tiến hành những thí nghiệm khoa 
học 
 
 đặt câu hỏi 
 tìm hiểu nhiều ý kiến khác nhau về 1 vấn đề 
cụ thể  nào đó 
 sử dụng máy vi tính 
 đọc sách/ báo chuyên ngành/ kỹ thuật 
 thiết lập đề tài nghiên cứu, làm khảo sát và 
kiểm tra kết quả 
 tham quan bảo tàng khoa học, phòng thí 
nghiệm, cơ sở khoa học 
 
 
Nhóm 2 
 
______ 
--- Page 2 ---
 
 
www.tcviet.com.vn | Trang 2   
 
 Rất sáng tạo 
 Giàu trí tưởng tượng 
 Thích cải tiến, đổi mới 
 Độc đáo, khác lạ 
 Dễ xúc động 
 Rất nhạy cảm 
 phác thảo, vẽ, tô tranh 
 chơi 1 nhac cụ 
 viết truyện/ thơ/ sáng tác nhạc 
 hát/ diễn xuất/ nhảy/ khiêu vũ 
 tự thiết kế quần áo cho mình, bạn 
bè và người thân/ thiết kế nội thất 
cho nhà mình 
 chụp hình với những góc ảnh đẹp 
 tham gia khóa học thiết kế 
 học hát/ nhạc/ nhảy/ khiêu vũ/ diễn xuất 
 làm đồ thủ công, tự làm quà cho bạn bè và 
người thân 
 đọc truyện viễn tưởng/ kịch/ thơ ca 
 thể hiện mình một cách sáng tạo/ mặc 
những thời trang lạ và thú vị 
 xem hòa nhạc/ xem kịch/ triển lãm nghệ 
thuật 
 
 
Nhóm 3 
 
______ 
 rất thân thiện, hòa đồng 
 dễ thấu hiểu người khác 
 hào phóng 
 hay giúp đỡ người khác 
 có tinh thần đồng đội, tinh 
thần hợp tác 
 dễ tha thứ 
 chỉ dẫn hoặc dạy người khác 
 điều hành các cuộc thảo luận 
 hòa giải mâu thuẫn/ tranh chấp 
 diễn đạt suy nghĩ và cảm xúc rất 
rõ ràng 
 hợp tác tốt với những người khác 
 chơi môn thể thao có tính đồng 
đội 
 làm việc nhóm 
 tham gia hoạt động tình nguyện với các 
nhóm hoạt động xã hội tại trường, nhà thờ, 
chùa, phường, xóm hay cộng đồng 
 gặp gỡ và làm quen bạn mới 
 lắng nghe và tư vấn cho người khác 
 đóng góp trong các cuộc thảo luận 
 tham gia các hội thảo về phát triển cộng 
đồng và giải quyết các vấn đề xã hội 
 
 
Nhóm 4 
 
______ 
 
 thích phiêu lưu 
 quyết đoán 
 thuộc dạng nổi tiếng ở 
trường 
 có sức thuyết phục 
 có nhiều hoài bão/ tham 
vọng 
 thích giao du, thích kết bạn 
 khởi đầu/ đề xuất dự án mới 
 thuyết phục người khác làm việc 
theo ý của tôi 
 lãnh đạo một nhóm 
 bán hàng hoặc quảng bá ý tưởng 
 lên kế hoạch/ chiến lược để đạt 
được mục tiêu 
 điều hành hoạt động kinh doanh 
của gia đình  
 có quyền lực, địa vị/ được bầu cử vào 
những vị trí quan trọng 
 đưa ra quyết định có ảnh hưởng đến những 
người khác 
 giành chiến thắng một giải thưởng lãnh 
đạo hoặc bán hàng 
 gặp gỡ những người quan trọng 
 tham gia khóa học về kinh doanh/ 
marketing/ bán hàng 
 đọc tạp chí kinh doanh 
 
 
Nhóm 5 
 
______ 
 
 gọn gàng, ngăn nắp 
 làm việc nguyên tắc, có 
trình tự, có kế hoạch 
 chính xác 
 làm việc tốt trong khuôn khổ hệ 
thống 
 giải quyết công việc giấy tờ một 
cách nhanh chóng, hiệu quả và 
ngăn nắp 
 sử dụng các thiết bị xử lý dữ liệu 
 sưu tầm đồ kỉ niệm 
 học, tìm hiểu các thủ tục, quy định, luật lệ 
(vd: luật thuế, luật kinh doanh …) 
 sắp xếp nhà cửa hoặc nơi làm việc 
 
 
Nhóm 6 
 
______ 
--- Page 3 ---
 
 
www.tcviet.com.vn | Trang 3   
 
 thích làm việc với dữ liệu, 
con số, văn bản 
 tuân thủ nguyên tắc 
 chu đáo, tỉ mỉ 
 
 thực hiện các công việc đòi hỏi 
chú ý đến các chi tiết (sửa lỗi các 
văn bản, sắp xếp, dàn dựng 
chương trình cho sự kiện, …) 
 tổ chức, dàn dựng chương trình 
cho các hoạt động, sự kiện như tổ 
chức đêm ca nhạc, tổ chức buổi 
dã ngoại cho cả lớp, câu lạc bộ 
 gõ nhanh hoặc viết tốc ký 
 lưu trữ dữ liệu, hồ sơ chính xác 
 chơi trò tìm sự khác biệt giữa hai hình ảnh 
 làm việc dựa trên hướng dẫn cụ thể 
 
KẾT QUẢ:  
Kết quả Test Holland cơ bản 
 
Nhóm 1: Nhóm Kỹ Thuật-  “Người hành động” Nhóm 2: Nhóm Nghiên cứu - “Người tư duy” Nhóm 3: Nghệ thuật  - “Người kiến tạo” 
Đây là những người thích vận động thể thao 
hoặc có khả năng làm việc tốt với máy móc, 
vật thể, công cụ, cây cảnh hoặc con vật, hoặc 
thích làm việc ngoài trời. 
Đây là những người thích quan sát, học hỏi, 
tìm hiểu, tra cứu, phân tích, đánh giá và giải 
quyết vấn đề. 
 
 
Đây là những người có khả năng nghệ 
thuật, cải tiến, trực giác và thích làm việc 
trong các tình huống không có kế hoạch 
trước như dùng trí tưởng tượng và sáng 
tạo. 
Nhóm 4: Nhóm Xã Hội  - “Người giúp đỡ” Nhóm 5: Quản lý - “Người thuyết phục” Nhóm 6: Nghiệp vụ - “Người sắp xếp” 
Đây là những người thích làm việc với con 
người, thích soi sáng, giúp đỡ, truyền đạt thông 
tin, huấn luyện hoặc chữa trị cho người khác 
hoặc có kỹ năng về ngôn ngữ 
Đây là những người thích làm việc với con 
người, thích ảnh hưởng, thuyết phục, thể hiện, 
lãnh đạo hoặc quản lý con người vì các mục 
tiêu của tổ chức hoặc lợi ích kinh tế. 
Đây là những người thích làm việc với dữ 
liệu, có kỹ năng làm việc với con số và 
công việc lưu trữ, văn thư, thực hiện 
nhiệm vụ được giao một cách chi tiết 
hoặc thực thi nhiệm vụ dựa vào sự hướng 
dẫn của người khác. 
 
 
